# 2026-03-08 — Migração Slides 6/8/9/11 para ScenarioFlow com Animações

## Objetivo

Padronizar os slides 6, 8, 9 e 11 da apresentação Slidev com o mesmo padrão de animação usado nos slides 6a/6b/6c — componentes Vue reutilizáveis (`ScenarioFlow`, `FlowNode`, `FlowDot`, `FlowBadge`) com `offset-path` CSS. Isso elimina layouts estáticos (grids de texto, SVG com CSS custom) e dá consistência visual a toda a apresentação.

## Contexto

- Os slides 6a/6b/6c já usavam ScenarioFlow com animações de dots, retorno (Ack/Nak), e v-click progressivo.
- Os slides 6, 8, 9 e 11 usavam layouts antigos: painéis `s6-*`, arquitetura `ve-arch`, grids de texto, e animações CSS custom (`nats-pubsub`, `nats-dot`, `nats-path`).
- A diretoria precisa ver uma apresentação uniforme — mesma linguagem visual em todos os slides técnicos.

## Alterações Realizadas

### Slide 6 — "Como funcionaria com o MIDDLEWARE"

**Antes:** Dois painéis estáticos (`s6-panel`) com diagramas SVG de setas tracejadas e nós `s6-node`.

**Depois:** Dois `ScenarioFlow` empilhados:
- **Modo 1 (Passagem Direta):** `Agente IA` (blue) → `Kong` (purple, Auth+LB) → `EME4 1/2` (cyan) com fork e FlowDots purple.
- **Modo 2 (Com Worker, v-click 2):** `NATS` (cyan, persist) → `Worker` (fuchsia, traduz DE→PARA) → `EME4 1/2` (cyan). Badge "Protheus → Kong →" na entrada indicando a origem.
- Features em cards compactos (LB, Failover, Auth, Rastreabilidade, Resiliência).
- Mensagem central sobre o Worker condicional.

**Clicks:** 0=Modo 1 IA→Kong, 1=fork Kong→EME4, 2=Modo 2 aparece, 3=fork Worker→EME4, 4=mensagem, 5=features.

### Slide 8 — "Visão Estratégica"

**Antes:** Arquitetura `ve-arch` com boxes estáticos + SVG tracejado (linhas `ve-line-in`/`ve-line-out`).

**Depois:** `scenario-flow-arch` (640×170px) com:
- 4 FlowNodes produtores à esquerda (Agentes IA, Protheus, App Mobile, Dashboard) — blue.
- Nó central MIDDLEWARE (purple, com `natsPersistGlow`) — Kong/APISIX + NATS.
- 4 FlowNodes consumidores à direita (EME4, Gesti, Sistema X, Sistema Y) — cyan.
- 8 FlowDots animados (4 fan-in blue + 4 fan-out cyan) com delays escalonados.
- Timeline e cards de fases mantidos (já estavam bons).

### Slide 9 — "Analogia: O Restaurante"

**Antes:** Grid 2 colunas com cards de texto (`info-card-pink`/`info-card-cyan`) e `v-clicks` sequenciais.

**Depois:** Dois `ScenarioFlow` empilhados:
- **Modelo Atual:** `Cliente` (blue) → `Cozinheiro` (cyan, único) com dot lento (bloqueante).
  - v-click 1: badges "Esperando o prato..." / "50 clientes na fila".
  - v-click 2: Cozinheiro fica pink/pulse — "Cozinha pegou fogo!" / "Pedido perdido".
- **Modelo Novo (v-click 3):** `Comanda` (cyan) → `Expedidor` (fuchsia) → `Cozinha 1/2` (cyan) — padrão 6a exato.
  - v-click 4: LB distribui com FlowDots fuchsia.
  - v-click 5: Retorno sucesso nos dois lados + badge "Nenhum pedido perdido".
- Bullets de rodapé (pink para Atual, cyan para Novo).

### Slide 11 — "NATS — Publish / Subscribe"

**Antes:** Container `nats-pubsub` com nós CSS custom (`nats-node`, `nats-sub`), SVG com `nats-path`, e circles com animações CSS (`nats-dot-pub`, `nats-dot-s1`, etc.).

**Depois:** `scenario-flow-tall` (580×180px) com FlowNode/FlowDot:
- `Protheus` (blue, Publisher) → `NATS` (cyan, JetStream, persist glow).
- Fan-out para 3 subscribers: `Worker 1` (fuchsia), `Worker 2` (cyan), `Monitor` (cyan).
- **Animações de retorno (Ack):** paths de retorno dos 3 subscribers → NATS com FlowDots e badges "✓ Ack".
- Badge "Entregue" com pulse no retorno completo.

**Clicks:** 0=Protheus→NATS (publish), 1=fan-out para 3 subscribers, 2=retorno Ack dos 3, 3=callouts métricas, 4=mensagem final.

### CSS Adicionado (`style.css`)

```css
/* Cenário alto (3 nós à direita, ex: Pub/Sub fan-out) */
.scenario-flow-tall { height: 180px; max-width: 580px; }

/* Cenário arquitetura (fan-in/fan-out, 4+1+4 nós) */
.scenario-flow-arch { height: 170px; max-width: 640px; }
```

## Arquivos Modificados

- `poc-middleware-slidev/slides.md` — slides 6, 8, 9, 11 (substituição completa do conteúdo)
- `poc-middleware-slidev/style.css` — adição de `.scenario-flow-tall` e `.scenario-flow-arch`

## Verificação Técnica

- [x] Slide 6: Modo 1 e Modo 2 com ScenarioFlow, dots animados, clicks progressivos
- [x] Slide 8: Arquitetura fan-in/fan-out com 8 FlowDots e middleware central
- [x] Slide 9: Modelo Atual (bloqueio/falha) → Modelo Novo (LB/sucesso)
- [x] Slide 11: Publish → fan-out → retorno Ack dos 3 subscribers
- [x] Paleta colorblind respeitada (sem verde/laranja/vermelho)
- [x] Servidor Slidev respondendo 200 em todos os slides
- [x] Componentes reutilizados: FlowNode, FlowDot, FlowBadge, ScenarioFlow

## Metadata

- **Data:** 08/03/2026 23:32
- **Status:** Concluído
- **Tipo:** Migração visual / Animações
